# 单例模式
这种模式涉及到一个单一的类，该类负责创建自己的对象，同时确保只有单个对象被创建。这个类提供了一种访问其唯一的对象的方式，可以直接访问，不需要实例化该类的对象。
* 单例类只能有一个实例。
* 单例类必须自己创建自己的唯一实例。
* 单例类必须给所有其他对象提供这一实例。

##### 懒汉式，线程不安全，Lazy loading
```
public class Singleton{
    private static Singleton instance;
    // 构造函数private，这样类就不会被实例化
    private Singleton(){}

    public static Singleton getInstance(){
         if(instance == null){
             instance = new Singleton();
         }
         return instance;
    }
}
```

##### 懒汉式，线程安全，Lazy loading
```
public class Singleton{
    private static Singleton instance;
    private Singleton(){}

    public static synchronized Singleton getInstance(){
        if(instance == null){
            instance = new Singleton();
        }
        return instance;
    }
}
```

##### 饿汉式，线程安全，未Lazy loading
在类加载的时候就对实例进行创建，实例在整个程序周期都存在。只在类加载的时候创建一次实例，不会存在多个线程创建多个实例的情况，避免了多线程同步的问题。它的缺点也很明显，即使这个单例没有用到也会被创建，而且在类加载之后就被创建，内存就被浪费了。
```
public class Singleton{
    private static Singleton instance = new Singleton();
    private Singleton(){}

    public static Singleton getInstance(){
        return instance;
    }
}
```

##### 登记式/静态内部类加载，线程安全，Lazy loading
```
public class Singleton {  
    private static class SingletonHolder {
        private static final Singleton INSTANCE = new Singleton();  
    }  
    private Singleton (){}  

    public static final Singleton getInstance() {  
        return SingletonHolder.INSTANCE;  
    }  
}
```

##### 双检锁/双重校验锁（DCL-double-checked locking),线程安全，Lazy loading
**双重校验锁与懒汉式区别？**
可以看到上面在同步代码块外多了一层 instance 为空的判断。由于单例对象只需要创建一次，如果后面再次调用 getInstance()只需要直接返回单例对象。因此，大部分情况下，调用 getInstance()都不会执行到同步代码块，从而提高了程序性能。不过还需要考虑一种情况，假如两个线程 A、B，A 执行了 if (instance == null)语句，它会认为单例对象没有创建，此时线程切到 B 也执行了同样的语句，B 也认为单例对象没有创建，然后两个线程依次执行同步代码块，并分别创建了一个单例对象。为了解决这个问题，还需要在同步代码块中增加 if(instance == null)语句。
```
public class Singleton {  
    private volatile static Singleton instance;
    private Singleton (){}  

    public static Singleton getInstance() {  
    if (instance == null) {  
        synchronized (Singleton.class) {  
            if (instance == null) {  
                singleton = new Singleton();  
            }  
        }  
    }  
        return instance;  
    }  
}
```

##### 枚举，线程安全，未Lazy loading
```
public enum Singleton {  
    INSTANCE;  
    public void whateverMethod() {  
    }  
}
```

##### 单例模式与静态变量区别
**单例的特点**
1. 保证某类只存在唯一实例。
2. 该类本身完成自身的初始化。
3. 获取该唯一实例的方式非常明确，可以通过该类本身定义的静态方法getInstance()获取该类的唯一实例引用。

**静态变量定义某类的实例引用特点**
1. 该类的实例引用的静态变量可定义在任何文档类当中。
2. 获取该类的实例引用的静态变量，可以通过定义该静态变量的类名通过点语法进行访问该引用。
3. 任何位置可以对该静态变量进行重新赋值。

首先静态变量方式不能确保某类的实例的唯一性，这样在项目中，可能因为在某个文档类中对该静态变量进行再次赋值，存不可意料的风险（这种风险可以规避）。同样的，因为静态变量的定义的位置不确定，所以需要协议商定，这些静态变量分类别进行定义在一个固定的位置（比如说某个专门存放静态变量方式的某类的对象的引用的文档类当中）。 
而单例模式也就是静态变量方式创建一个类的实例引用所带来的缺陷的改善。首先解决引用的唯一实例可能被重新赋值的问题，单例模式中的getInstance()静态方法实现时，采用懒汉式创建一个对象（当然这只是创建方式的一种），规避了这一风险，无则创建，有则跳过创建。其次，getInstance()静态方法定义在该类的内部，获取该类对象的引用位置非常明确，无需额外的沟通商定，团队成员拿起即用。最后一个区别并不是很明显，声明一个静态变量，实际上，我们会直接对其进行初始化赋值，这样，在内存占用上，所占用的内存为该初始化赋值对象实际的内存。而单例模式可以通过懒汉创建法延迟该内存的占用，要知道，当一个静态变量只进行声明，而不进行初始化时，实际的内存占用只有4个字节
